بهذا الفيديو راح أشوفكم شلون خليت الذكاء الاصطناعي يتعلم يؤلف موسيقى جديدة
وراح أسمعكم مقطوعتين من تأليفه
الأولى ألفها بعد ما دربته على مجموعة من الأغاني الأيرلندية الشعبية
والثانية ألفها بعد ما دربته على موسيقى من موزارت
الطريقة اللي راح أدرب فيها الكمبيوتر راح تكون من خلال استخدام Recurrent Neural Network Model
واللي هي شبكة عصبونية تكرارية
هذا ال Model يتدرب من بيانات موسيقى مكتوبة على شكل نص بطريقة ترميز اسمها ABC Notation
بحيث أنه بعد ما يتدرب إذا أعطيه رمز من رموز ال ABC Notation
لازم يكون قادر على توقع الرمز اللي بعده
واللي راح يمثل نغمة أو حركة موسيقية معينة
هذه الطريقة تعلمتها أثناء مشاهدة كورس من معهد ال MIT عن ال Deep Learning
وراح أخلي رابط هذا الكورس في وصف هذا الفيديو للناس المهتمة واللي تحب تتعرف عالتفاصيل
أول شي دربت ال Model على مجموعة من الأغاني الشعبية الأيرلندية
واللي هي نفسها مجموعة الأغاني المستخدمة في كورس ال MIT
فألف موسيقى سماها Misheen
وهذا ال ABC Notation الخاص فيها
هالأغنية من مقام Python على درجة ال TensorFlow
الآن راح أسمعكم ياها بس قبل ما أشغلها أحب أحذركم
أنه هذه الموسيقى جدا مؤثرة
وممكن تطربون عليها وتخرجون عن وقاركم
ولهذا أتمنى أنه تحاولوا تمسكوا نفسكم
الموسيقى اللي سمعتوها كانت بدون أي تأثيرات يعني مثل ما ألفها بالضبط
والآن راح أسمعكم نفس هذه الموسيقى
بس بعد ما ضفتلها إيقاع وجربت أعزفها على الأورج مع شوية حركات
شكرا الكم على المتابعة
أتمنى أنه تشاركوا هذا الفيديو مع أصدقائكم وتفعلوا خيار الجرس
وأشوفكم في الفيديو القادم